# Функции 

* [Создание функции](#Создание-функции)
* [Функции с параметрами](#Функции-с-параметрами)

## Создание функции 
Мы уже использовали функции `input()`, `print()`, `turtle.forward()` и так далее.   
Эти функции внутри делают очень много работы, но благодаря им, мы можем об этом не беспокоиться.   
Мы просто пишем их имя и вызываем их(когда пишет круглые скобки в конце).   
Наш код становится намного проще читать, потому что вызов функции занимает всего одну строчку и у них всегда понятные имена.   

Чтобы и написанный нами код было легче читать, мы можем создавать свои функции. 


Давайте рассмотрим создание функций на примере.   
Мы создадим функцию `print_numbers`, которая будет выводить числа от 0 до 10 в столбик. 


Для определения функций в языке Python используется ключевое слово `def` (сокращение от английского слова definition - определение), после которого указывается имя новой функции, скобки () и двоеточие (:). 
```python
def print_numbers():
```

Оставшаяся часть определения функции будет представлена одним или несколькими выражениями, сдвинутыми вправо, аналогично тому, как мы
поступали при группировке выражений для циклов for. Код, который выводит числа, нам уже знаком:

```python
def print_numbers():
    for i in range(11): # 11, потому что мы ходит вывести числа от 0 до 10 включительно, а range не включает последнее число
        print(i)
```

Если мы просто вставим код в файл и запустим, ничего не произойдет.   
Потому что когда Python видит определение функции, он ее читает, запоминает, что надо сделать, но не выполняет этот код.   
Для того, чтобы код выполнился, нам надо вызвать эту функцию, написав ее имя и круглые скобки.
```python
print_numbers()
```

Таким образом, полный код программы выглядит так: 
```python
# создание функции 
def print_numbers():
    for i in range(11):
        print(i)

# вызов функции
print_numbers()
```


## Функции с параметрами

При создании функции мы можем определить *параметры* этой функции.  
Параметры позволяют нам отправлять информацию в функцию путем передачи значений в виде *аргументов* внутри скобок.  
Мы уже передавали аргументы функциям, когда еще самый первый раз начали использовать `print()`. Когда мы пишем
Код print ("Привет"), слово "Привет" является аргументом, представляющим строковое значение, которое мы хотим вывести на экран.  
При вызове функции черепашки tutrle.forward(90) мы передаем значение 90 как количество шагов, на которое черепашке надо перейти. 

Точно так же мы может добавить параметры и в свою функцию.   
Давайте попробуем добавить параметр в функцию, которую мы только что написали.  
Теперь мы хотим, чтобы она выводила числа не только до 10, а до того числа, которое мы ей передадим.  
Для этого еще при определении функции нам надо сообщить в коде, что мы собираемся принимать какой-то параметр, написав его имя в строке, где мы объявляем имя наше функции. 
```python
def print_numbers(number): # number - параметр нашей функции 
```

После этого мы можем использовать в коде этот параметр. 
Давайте заменим число 11 на наш параметр +1(чтобы наше число тоже включили вывелось на экран)
```python
def print_numbers(number):
    for i in range(number + 1): # вместо 11 мы используем наш параметр
        print(i)
```

Теперь нам осталось при вызове нашей функции передать число чисел, которое мы хотим увидеть. Мы можем вызвать эту функцию множество раз с разными параметрами, и при этом нам не надо каждый раз писать цикл `for`.

Пример определения и вызова функции. 
```python
# создание функции 
def print_numbers(number):
    for i in range(number + 1):
        print(i)

# вызов функции
print_numbers(3)
print_numbers(10)
print_numbers(30)
```
